يحتوي القرنفل على الألياف، والفيتامينات، والمعادن، التي تجعل من إضافته للأغذية أمراً مفيداً للصحّة، سواء أكان بشكله الكامل أم المسحوق
وبالإضافة إلى كونه يحتوي على عناصر مهمّة للحفاظ على صحّة الجسم، فهو قليل السعرات الحرارية كذلك، وفيما يأتي بعض الفوائد الصحيّة التي يمتاز بها القرنفل
فوائد القرنفل للعظام
يحتوي القرنفل على المنغنيز الذي يدخل في تكوين العظام، ويلعب دوراً مهمّاً في الحفاظ على صحّته
حيث أظهرت دراسة أجريت على الحيوانات أنّ استهلاك مكملات المنغنيز مدة 12 أسبوعاً يزيد من كثافة العظام ونموها، كما أظهرت دراسات أُجريَت على الحيوانات أنّ مستخلص القرنفل
يُحسن من مؤشرات هشاشة العظام، ويرفع من كثافة العظام وقوتها، كذلك فإنّ احتواء مسحوق القرنفل على كميّة من الكالسيوم يضيف إليه فائدة أخرى
وتجدر الإشارة إلى أنّ الملايين من المسنّين في العالم يعانون من انخفاض الكثافة العظميّة؛ وهي حالة مرضيّة قد ينتج عنها حدوث هشاشة العظام، وبالتالي احتمالية زيادة خطر الإصابة بالكسور والتمزّقات
فوائد القرنفل للصدر
للقرنفل فوائد كثيرة جداً للجهاز التنفسي، حيث يعالج الكثير من أمراضه مثل السعال، أو الرشح، أو الربو، فهو يهدئ ويسكن الشعب الهوائية في الصدر، ويخلص الصدر أيضاً من البلغم
فلا يشعر المريض بضيق في التنفس، ومن الوصفات التي تعتبر الأكثر إفادةً للصدر، وضع ستة أعواد من القرنفل منزوعة الرأس في نصف كأس من الماء
وتركه لمدة أربع وعشرين ساعة على الأقل، وشرب المنقوع عند الاستيقاظ من النوم كل صباح على الريق ولمدة أسبوعين.
فوائد القرنفل للرحم
•	يساعد مشروب القرنفل على تنظف الرحم من آثار غشاء البطانة المنسلخة.
•	كما أنه يعمل على تسريع نزول دم الحيض، وينظف الرحم من تكتلات الدم.
•	يساعد القرنفل في تخفيف الألم المصاحب للحيض.
•	يساعد القرنفل في تنظيم مواعيد الدورة الشهرية.
•	يقوي القرنفل عضلة الرحم.
فوائد القرنفل للجنس
يُعتبَر القرنفل من الوسائل الطبيعيّة التي استخدمت منذ القِدم في علاج الكثير من المشاكل الني تتعرّض لها الحياة الجنسية للإنسان
كونه يساعد على زيادة مستويات التروية الدموية في الأعضاء التناسلية وبالتالي تحسين الأداء الجنسي العام، ومن فوائد القرنفل بالنسبة لهذا الجانب
•	علاج المشاكل الجنسية العامة: إنّ دراسات وبحوث علمية كثيرة أشارت الى أن القرنفل من النباتات التي تحتوي على معدل جيد جدًّا من المعادن والفيتامينات والدهون والبروتينات الأساسية للجسم
كما تمّ الإشارة لذلك من قبل- لذلك عند تناوله يساعد وبشكل جيد في تغذية الجسم بشكل فعّال مما يسهم وبصورة مباشرة في علاج المشاكل الجنسية
زيادة عدد الحيوانات المنوية أو قلّة حركتها: يُسهِم القرنفل وبشكلٍ فعّالٍ في زيادة عدد الحيوانات المنوية
من خلال زيادة فعالية عملية الـ(Spermatogenesis) وتقوية حركتها
وبذلك فهو جيد جدًّا لمن يعانون من ضعف جنسيّ نتيجة نقصان الحيونات المنوية أو قلّة حركتها، إلّا أنّ هناك أسباب أخرى للضعف الجنسي تستوجب تدخَّلًا طبيًّا ولا يمكن التعويل على الطبّ البديل أو طبّ الأعشاب في حلِّها.
•	دهن زيت القرنفل للانتصاب: يُستخدم القرنفل على شكل زيت يُدهن على المناطق التناسلية عند الرجل لأجل التغلّب على ضعف الانتصاب
كونه يحتوي على الخصائص الفعّالة في تنشيط الدورة الدموية مما يُحسِّن من تدفّق الدم في الأعضاء التناسلية.
•	زيت القرنفل لعلاج سرعة القذف وطريقة العلاج: يساعد زيت القرنفل في علاج سرعة القذف
وطريقة العلاج لدى الرجال وذلك بتناول مشروب القرفة باللبن مُضافًا إليه ملعقة زيت القرنفل بشكلٍ يوميّ لمدّة شهر على الأقل حتّى تظهر نتائج طيّبة
الكثير من خبراء الطب البديل (Herbal medicine) يُعدّون فوائد القرنفل لسرعة القذف وطريقة العلاج من أهم فوائده على الإطلاق.
•	زيادة مستويات الإباضة: يساعد القرنفل في زيادة مستويات الإباضة لدى النساء وبذلك يُسهم في معالجة العقم جنبًا إلى جنب مع الأدوية التي يصفها طبيب النسائية ومعالجة العقم.
فوائد القرنفل للشعر
يُستخدم زيت القرنفل مع زيت الزيتون كخليط مناسب لعلاج حالات تقصّف الشعر و حالات تساقط الشعر ولزيادة سماكته في حال كان يُعاني من بداية ظهور أعراض الصلع، ومن الفوائد الأخرى:
•	استخدام زيت القرنفل في تصنيع خليط من زيوت الشعر مع إضافة زيت الزيتون له.
•	استخدام أوراق القرنفل وعجنها مع زيوت أخرى لتظهر على شكل مزيج متجانس ومتماسك يُستخدم لعلاج حالات تقصّف الشعر (Hair treatment)
•	استخدام زيت القرنفل لمدة طويلة في معالجة الشعر الخفيف ومحاولة تسميكه وزيادة غزارته.
فوائد القرنفل للتخسيس
يُستخدم القرنفل كعلاج فعال للسمنة، وذلك لاحتوائه على نسبة عالية من المضادات الأكسدة، والتي بدورها تخلّص من الدهون، وتذيبها
حيث يدهن زيت القرنفل على الجلد مباشرة، كما ويفضل أن يدهن يوميّاً على الجسم للحصول على نتائج إيجابيّة وسريعة في التخلص من الدهون المتراكمة
فوائد القرنفل للضغط
يخفض القرنفل ضغط الدم المرتفع عند غليه وتناوله كمشروب ساخن؛ وذلك لاحتوائه على مضادات الأكسدة
ومواد أخرى تزيد من توسع الأوعية الدموية والشرايين، مما يؤدي إلى تخفيض ضغط الدم بشكلٍ تدريجي إلى أن يصبح في حدوده الطبيعية، كما أنّه يقي مرضى الضغط المرتفع
من التعرض للعديد من المخاطر والمضاعفات التي يسببها هذا المرض على الكبد؛ كإصابته بالتليف والمشاكل الصحية، وذلك إذا تم تناوله بانتظام، وبصورةٍ دائمة
فوائد القرنفل للنوم
يعد القرنفل من أشهر الأعشاب الطبيعية لعلاج مشكلة الأرق وقلة النوم بدون ادوية فهو مشروب رائع ولذيذ و يتميز برائحته العطرية النفاذة والقوية.
حيث يحتوى القرنفل على خصائص مفيدة وفعالة في تخلص الجسم من هذه المشكلة.حيث يعمل على تهدئة الأعصاب وارتخاء العضلات والمفاصل ويخفف من حدة التفكير الكثير والضغوطات النفسية الشديدة.
فوائد القرنفل للكبد
إذ أظهرت الدراسات احتواء القرنفل على مركّبات تساعد على تعزيز صحّة الكبد، ومن أهمها مركب ، فقد أُجريَت دراسة أُطعم فيها الفئران المصابة بالكبد الدهني مزيجاً يحتوي زيت القرنفل أو مركّب الأوجينول
وقد لوحظ أنّ كلا المزيجين حسن وظائف الكبد، وقلل الالتهابات والإجهاد التأكسدي، كذلك أظهرت دراسة أخرى أنّ هذا المركب يساعد على منع ظهور علامات تليف الكبد
أو تندّب الكبد، إلّا أن البحوث التي أجريت على البشر حول قدرة اليوجينول والقرنفل على حماية الكبد لا تزال محدودة، ومع ذلك وجدت دراسة صغيرة أنّ تناول مكملات الأوجينول مدة أسبوع واحد قد خفّضت مستويات الإنزيم الذي يُدعى بـ GST
؛ وهو إنزيم يساهم في إزالة السموم التي تكون غالباً مؤشراً على الإصابة بمرض في الكبد
وتجدر الإشارة إلى الأوجينول يصبح سامّاً عند أخذه بكميات عالية، حيث أدّت كميّة تتراوح بين 5 إلى 10 مليليترات من زيت القرنفل إلى حدوث تلف خطير في كبد طفل يبلغ من العمر عامين، لذا يجب أخذ الحذر وعدم أخذ كميّة كبيرة من زيت القرنفل.
فوائد القرنفل للاسنان
يحتوي القرنفل على الأوجينول، وهو مركب كيميائي يستخدم على نطاق واسع كمخدر مسكن ومخدر، لذلك قد يكون له تأثير مهدئ على ألم الأسنان، ويمكن استخدام القرنفل لتخفيف ألم الأسنان كالتالي:
فصوص القرنفل الكاملة
يتم وضع عدد قليل من الفصوص الكاملة للقرنفل في الفم، ترطيبها باللعاب حتى تنضج، ثم غرسها بينها بين الأضراس غير المؤلمة لإطلاق زيت القرنفل لتخفيف الألم.
إحتفظ بالفصوص المبللة لمدة تصل إلى 30 دقيقة قبل التخلص منها وبدء العملية مرة أخرى، كرر عدة مرات في اليوم حسب الحاجة لتخفيف الألم حتى تتمكن من الذهاب لطبيب الأسنان.
فصوص القرنفل مجروشة
يمكن سحق فصوص القرنفل بالكامل قبل وضعها على الأسنان لتخفيف أيضًا ألم الأسنان
وهذا العلاج قد يعمل بشكل أفضل لألم الأسنان المؤلم للغاية بحيث لا يمكن سحق فصوص القرنفل داخل الفم.
وذلك عن طريق وضع 3 أو 4 فصوص كاملة في قطعة قماش نظيفة، ثم ربط القماش حول القرنفل، ثم وضع الحقيبة على الطاولة وسحق القرنفل بمطرقة أو كتاب ثقيل
ثم يمكنك وضع الكيس القماشي كامل في فمك عند السن وترطيبه باللعاب لتحرير الزيوت، أو رش بعض مسحوق القرنفل الناتج على السن.